---
layout: single
title: "LightHouse를 사용한 성능테스트"
categories: TIL #WIL | TIL
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
author_profile: false
sidebar:
    nav : "counts"
search : true
---

`Performance[성능]`  
웹 페이지의 전반적인 성능을 측정합니다.  
이 매트릭스에서는 페이지 로딩 시간, 렌더링 시간, 대기 시간 등을 평가합니다.   
빠른 페이지 로딩과 렌더링 시간, 적은 대기 시간이 좋은 성능을 나타냅니다.   

`Accessibility[접근성]`  
웹 페이지의 접근성을 평가합니다.     
이 매트릭스에서는 웹 페이지의 키보드 사용 가능 여부, 적절한 색상 대비, 마크업 언어 사용 등을 평가합니다.   
접근성이 좋은 웹 페이지는 모든 사용자가 쉽게 이용할 수 있는 페이지입니다.   

`Best Practices[최적화]`  
웹 페이지가 최신 및 권장되는 웹 개발 모법을 따르는지 평가합니다.  
이 매트릭스에서는 HTTPS 사용 여부, 적절한 이미지 최적화, 캐시 제어 등을 평가합니다.   
최적화가 잘 된 웹 페이지는 사용자 경험과 성능 모두에 이점을 제공합니다.   

`Search Engine Optimization[SEO]`    
웹 페이지의 검색 엔진 최적화 여부를 평가합니다.   
이 매트릭스에서는 웹 페이지의 태그 사용, 제목 및 메타 설명 등을 평가합니다.   
검색 엔진 최적화가 잘 된 웹 페이지는 검색 엔진에서 높은 순위를 유지하고 검색 결과에 노출될 가능성이 높습니다.  
 
`First Contentful Paint [FCP]`   
페이지에서 첫 번째 요소가 화면에 렌더링되는 시점을 측정하는 지표입니다.  
사용자가 페이지의 내용을 보기 시작할 때까지 얼마나 기다려야 하는지를 알려주는데,    
이는 페이지의 로딩 속도를 나타내는 중요한 지표입니다.  

`Total Blocking Time [TBT]`  
페이지가 대화형 상태가 될 때까지 필요한 시간을 측정하는 지표입니다.   
TBT는 페이지 로딩 중에 브라우저가 처리할 수 없는 일부 스크립트 또는 리소스로 인해 페이지가 로딩되는 것을 방해하는 경우에 높아집니다. 따라서 TBT가 낮을수록 사용자가 페이지와 상호 작용하는 속도가 빨라집니다.   

`Speed Index`   
페이지의 비주얼 로딩 속도를 측정하는 지표입니다.  
이는 페이지의 로딩이 어느 정도 완료되었는지에 따라 측정되며,   
로딩된 내용의 변화를 추적합니다. 이러한 정보는 페이지의 비주얼 품질과 로딩 속도를 평가하는 데 도움을 줍니다.   

`Largest Contentful Paint [LCP]`  
페이지에서 가장 큰 콘텐츠가 렌더링되는 시점을 측정하는 지표입니다.   
이 지표는 페이지 로딩 시간과 콘텐츠의 크기와 관련이 있습니다.   
페이지의 LCP가 짧을수록 사용자는 페이지를 더 빨리 볼 수 있으며, 사용자 경험이 향상됩니다.

`Cumulative Layout Shift [CLS]`   
페이지 로딩 중에 콘텐츠가 이동하는 정도를 측정하는 지표입니다.   
이는 불안정한 디자인 또는 화면 크기 변경 등으로 인해 페이지 로딩 중에 콘텐츠가 이동하는 경우에 유용합니다.   
CLS가 낮을수록 사용자가 페이지의 이동으로 인한 혼란을 느끼지 않게 됩니다.

